弟兄姊妹早晨
今日我分享的主題是
似生命和似審判的子
就會說到這位子是似生命的
是似審判的
亦都是叫復活的
孔子有一句話叫做
未知生焉知死
簡單來說就是
活著的事情我還未搞清楚
為何去研究死後的事呢
這是上主一學周長老也說過這句話
孔子比較關心
今日如何活如何做人
到了現代有些神學家哲學家
有一位叫做田立克
他很重視死亡對人生的意義是甚麼
他雖然沒有說過一句話叫做
未知死焉知生
但他的思想他的哲學和他的神學
很多時候就表達這個思想
未知死焉知生
一個人如果從來都沒有認識
沒有真正去面對死亡這件事
亦都沒有去
可能亦都不會認真去思想的時候
我們為何去活著的時候
我們人生到底有甚麼意義的時候
這樣我們是很少會去思想
我們現在應當怎樣去活的
所以他是從一個面對死亡的角度
去反思我們現在應該怎樣活
所以他是從這個角度
他不是從孔子的角度
未知生焉知死
他說是未知死焉知生
而約翰福音呢
約翰福音就更直接
特別是我們今天說的這段經文
二十四節到三十節
耶穌基督不是跟我們猜測生死的問題
祂直接宣告出來
剛才我們讀的經文你就知道
祂是說到永生的問題
說到凡是墳墓的人要出來的問題
所以到底誰在掌管我們的生和死呢
耶穌基督在這段經文已經說清楚了
就是祂自己
耶穌基督就是掌管生死的那一位
我們上兩節說到
安息日的時候
耶穌是醫治了三十八年的癱子
他是行動不方便的
也在安息日醫治的時候
引起了猶太人對他的反對
所以耶穌就說
「我父做事直到如今,我也做事」
祂宣告自己與父同等
上一節我們已經說過了
子與父是同公的
是同權的
是同榮的
他們做事是一致的
他們的權柄是同等的
他們也是同等榮耀的
今天我們這段經文要說的
祂是次生命的主
祂也是施審判的主
祂也是叫人復活的主
祂是進一步說明這件事
上一節已經說到
祂是次生命的審判的一位
今天祂要進一步說清楚這件事
耶穌就說
「我實實在在地告訴你
那個聽我話又信差我來者的
就有永生了
不至定罪已經是出死入生」
所以這句經文是與上一節所說的經文
是很緊密的聯繫的
不是分開的兩段話
上一節說到父不審判
是將審判交給這位子
這位聖子去做的
叫尊敬子的
與尊敬父一樣
他們是同榮的
最終審判的權柄在哪裡
就在神那裡
因為涉及罪、公義和人的永恆
世上審判官都要受這位神的審判
這些審判官只是在地上
最終審判是在神那裡
所以這位神能夠對我們人的生命
做一個最後的裁決是甚麼
決定我們永恆的結局是甚麼
只有神可以做這件事
所以耶穌就宣告
我父已經將這個決定人的最後裁判
就交在這位聖子的手上
就是交在耶穌那裡
既然耶穌基督就是最後的審判者
怎樣一個罪人
我們知道我們在地上都是有罪的
怎樣才可以不被定罪呢
所以耶穌基督就在這裡說
聽我話並且信差距離的那位父
那你就有這個永生了
聽是甚麼意思
聽不只是耳朵聽見的那些話
你不單要聽
你要用信心去領受神的兒子的話是甚麼
所以這裡的信不只是頭腦的認識
而是你要相信父差這位聖子來
而且你不單只是聽了
你要信託給他
你要交託給他將自己
所以真正的信不只是
真正的信仰不單只是信這位父
你也不可以拒絕耶穌基督
因為有父的你才有
有子的你才有這位父
當你拒絕這位子的時候
你是等於拒絕父
所以耶穌基督這番話
對猶太人都是一個很大的挑戰
他們信的是獨一的真神
這是正確的
但問題在這裡
當父差這位子來的時候
站在他們面前的時候
他們拒絕他的時候
我不需要你
當這樣說的時候
他拒絕這位子的時候
他就不是真正認識這位父
不尊敬子的
就不尊敬差子來的父
所以這兩樣東西不是分開的
父和子不是分開的
所以基督教的信仰是很真實的
是很具體的
因為這位子來到地上
讓我們能夠看到祂
祂真實地來到地上
在約翰福音十七章所說
耶穌基督將這個真理表達得更清楚
因為認識你獨一的真神
並且認識你差來的耶穌基督
這就是永生了
是很具體的
當你信這位子的時候
這位耶穌基督的時候
祂不是抽象的神
祂是來到地上
道成肉身的
你藉著道成肉身的聖旨
你就去認識這位聖父
所以父差子
只有將這個父表明出來
藉著子信這位耶穌基督
歸向這位真神
為什麼信子就不被定罪
耶穌基督在經文中說
就有永生不至於定罪
因為父已經將審判的權柄交給子
交給耶穌基督
所以耶穌基督是有審判的權柄的
所以他說:凡聽我話的
信差我來者的
就不至定罪
你就有永生
不至定罪
所以最終審判權在哪裏
就在耶穌基督那裏
所以今天決定人命運的最關鍵是甚麼
就是你和這位基督的關係是怎樣
如果你不藉著這位基督來到神的面前
你還是和這位神隔絕
耶穌基督做了一件神蹟
就是醫治癱子
如果你再看其他福音書
你會看到其他福音書也是醫治癱子的
耶穌基督是說了一句話
你的罪赦了
當時猶太人就說
你在說慚愧的話
你在說謊話
因為只有神才可以赦罪
耶穌基督藉著叫這個癱子起身的時候
祂就要證明自己真正有權柄
按人來看
赦罪這句話
可能一般人說謊
但是耶穌基督是藉著這個癱子
叫祂起來
這件神蹟
證明祂就是真實有赦罪的權柄
所以耶穌基督
祂不單止是那個位能夠醫治的主
祂也是赦罪的主
祂有赦罪的權柄
祂也擁有自己與父神同等的權柄
因為祂本來就是神
耶穌基督沒有說信祂的人
將來才可以得到永生
而是說現在已經是出死入生了
是現在出死入生
不是將來才出死入生
所以永生
不只是基督徒死了之後才得到的一件事
是一個人真正悔改
歸向耶穌基督的時候
他就從一個屬靈的死亡
進入一個屬靈的生命裡
他就有這個屬靈的生命
不是等到你將來死了之後
你才有那個生命
是現在你一信了
就有那個屬靈的生命
那個永恆的生命
所以不單止你得到這個新的生命
你是藉著耶穌基督
與這位父神的關係恢復了
當人不接受耶穌基督的時候
你是沒有辦法與這位神恢復的
我們信了主之後
我們也會衰老
也會生病
也會死亡
但是我們已經在神面前蒙祂月立了
已經從死那裡進入到生那裡
從定罪那裡進入到清怡那裡
從神隔絕的地位那裡
進入到與神和好的地位那裡
所以我們信了主之後
那個地位已經改變了
我們與這位父神
與這位耶穌基督
是有真實的生命關係的
耶穌基督第二次再來的時候
對拒絕的人來說
不接受耶穌基督的人來說
他們要面對的是最後的審判
但是對今天信了耶穌基督的人來說
是一個
到那天是一個救恩完全實現的日子
因為希伯來書這樣說的
按著定命
人人都有一死的
死後而且是有審判的
基督將來要向那些等候祂的人
第二次顯現的時候
我們信耶穌基督的人
是與罪無關的
而是要拯救我們
所以那個時候
那個救恩就得著一個完全的實現
所以會看到
救恩是有一些不同的階段的
今天我們信了主
已經是得救了
罪赦免和神和好了
現在我們信了主之後
不是什麼都不用做了
是要繼續去承聖
靠著聖靈要對付我們的罪
要越來越像這位耶穌基督
將來是得贖的
基督再來的時候
我們身體就復活了
得著一個榮耀的身體
我們今天已經有永生
但是仍然是需要等候
神的救恩在我們身上完全的實現
就是將來得贖的日子
接著耶穌就繼續說
「我實實在在地告訴你們
事後將到,現在就是了
死人要聽見神兒子的聲音
聽見的人就要活了」
耶穌基督在這裡說了兩次
「實實在在」
所以他這番話是很鄭重的
可以說是很嚴肅的
他是要說一些很重要的真理
但是這裡這句經文
我們會看到「死人要聽見」
死人是誰?
死人不是指末後的身體
要從墳墓出來的時候的死人
而是我們今天如果未信耶穌基督的
是一個屬靈死亡的人
所以「事後將到,現在就是了」
所以耶穌基督說的是「現在就是」
所以祂在地上說的這番話
「事後將到,現在就是了」
不是說末後身體復活的時候
因為祂在這裡表達的是「現在就是」
後面的經文28-29
是從墳墓出來的
那個時候是末日的身體復活
這句經文所說的是
一個屬靈的死亡
現在信耶穌基督的
聽見祂的話的
他就要活過來
是這樣的意思
所以這裡提到不同的兩件事
聽到聲音都是要活過來
說同一些詞句
聽到聲音要活過來
25節是屬靈的復活
28-29節是從墳墓出來的
將來我們的身體要復活
為什麼耶穌要將活著的人稱為死人
因為聖經說到
這個身體不只是停止了呼吸
是和神一個隔絕
今次說到
直著「子」回到「父」的時候
當人和神隔絕的時候
使人雖然還可以活著
但是靈性呢
我們的身體是活著
但是我們的靈性已經死了
所以我們今天
如果一個不信耶穌基督的人
他可以思想
也可以工作
也可以賺錢
和參加宗教活動
但是如果這個生命和神隔絕的
按神來看
依然是一個死人
所以今天最大的問題
一個不信耶穌基督的人
最大的問題不是做錯了多少事
最根本的問題
我有沒有來到耶穌面前得到這個生命
這個才是最基本、最根本的問題
耶穌基督說
死人要聽見神兒子的聲音
聽見的人就要活過來
死人本來是不可以叫自己復活的
但是當聽見神的聲音的時候
他就要活過來
一個人死亡是不可以靠自己的意志
就說我要翻生
他也沒有那個意志了
他在身體的功能已經沒有那樣東西了
但是他不像一個睡著的人
我要還要起來
我想起來
我要活過來
他不是那種睡覺
死人是不可以叫自己活過來的
他要一個賜生命的主使他活過來才可以
因為我們人的生命都是從主來的
只有這位生命的主可以叫人活過來
那屬靈的死亡呢?
屬靈的死亡也是
不是靠我們自己的能力
我們的功勞做了好事
就可以得到這個永生
屬靈的死人怎樣去活過來
一個不信主的人怎樣可以活過來
他要聽見神兒子的聲音
聽見神的話
聽見神的到的時候
聽見的人就要活過來
所以二十四節說
聽我話
就有這個永生
二十五節說
聽見神兒子的聲音
聽見的人就要活過來
因為神藉著他兒子的話
耶穌基督的話
使屬靈死亡的人可以得到這個生命
因為耶穌基督是可以賜生命的
祂不單止是審判的
祂是可以賜生命的
祂有生命的主權在這裡
保羅說
信道是從聽道而來的
聽道是從基督的話而來的
所以今天我們教會
教會最重要的就是傳講神的話
不是靠什麼方法
靠什麼一些行動
或者一些有規模的活動去使人得著
製造這個屬靈的生命
是不可能的
我們必須是要專心
很忠心地去傳講基督的話
因為基督的話可以叫那些屬靈
死的死人可以活過來
就是那些未信耶穌基督的人
可以活過來
按人我們傳講不可以
但是耶穌基督祂可以
因為耶穌基督祂有個權量
所以當我們傳講福音的時候
聖靈就藉著神的話
在人的心中動功
使人聽到耶穌基督的呼召的時候
就產生了信心
當產生了信心的時候
就產生信心得著生命
所以耶穌基督祂呼召人
叫醒人
能夠讓人可以信靠祂
這是屬靈的一個復活
耶穌基督在二十六節說到
「因為父怎讓在自己有生命
就賜給他兒子
照樣在自己有生命」
剛才說到耶穌基督可以叫死人活過來
為什麼?
神不是說
講這句話的時候
自己有生命的時候
神不是說我是活的
如果是這樣說的時候
我們人也是活的
祂不是這個意思
祂是說
我在自己有生命
這句話不是人可以說的
不是一般人可以說的
除了耶穌基督
為什麼?
因為我們的生命
我們的生命都是從神領受過來的
神是創造給我們生命、吹器在人身上的
如果你說我們的生命從哪裡來的時候
我們會追溯父母、阿嫲、阿爺
一代一代追
最終追到的就是始祖亞當那裡
再看的時候
創世紀就告訴我們
耶和華用地上的塵土做人
將他的生氣吹在人的鼻孔的時候
他就成為一個有靈的活人
所以再追的時候
連亞當這個生命
始祖的生命
都是神所賜的
今天我們活在地上
要靠水、要靠食物、要靠空氣來維持我們的生命
但是這位神
祂跟我們不一樣
我們的生命是依靠這些來源
要依靠很多東西
但是神是不同的
神的生命到底從哪裡來
如果我們問我們的生命從哪裡來
我們會追溯到始祖亞當那裡
但是當神的生命從哪裡來的時候
這個問題本身就是一個問題
本身就是有問題的
因為沒有比神更早的
神是自有永有的
祂本來就在那裡
誰可以將那個生命賜給祂呢?
所以當我們問人的生命從哪裡來
可以
但是神的生命從哪裡來
祂本來就是自有永有的
祂是自有的
自存的
也是自足的
祂也是永恆的
祂不是需要其他東西去給祂的
所以《出海及基》是這樣說的
我是自有永有
神是這樣介紹自己的
這裡說到的是
在我自己就有生命了
所以耶穌基督說
我的生命不是領受來的
神的生命不是領受來的
我們受造者
人的生命是領受的
但是神本來就是生命的源頭
所以祂可以叫死人復活
耶穌基督說
父怎樣在自己有生命
就至他兒子照樣在自己有生命
是照樣
這個字是很重要的
祂說
我就是生命的源頭
使徒不可以這麼說的
天使也不可以這麼說的
亞當不可以這麼說的
因為這些都是受造者
唯有神在自己有生命
因為祂自己就是生命的源頭
所以再次顯明
告訴猶太人
我就是各位神
我就是這位你們一直所盼望的
來到的微塞亞
我就是各位神
父怎樣差子
我就是父所差來的
我和父的生命是相連的
是合一的
所以約翰福音一章四節一組就說了
生命在祂裡頭
這個生命就是人的光
所以耶穌基督不只是告訴我們
我們如何得到這個生命
祂在宣告一件事
祂自己就是生命的主
祂自己就是生命
所以這裡就解釋到
死人為什麼聽見神兒子的聲音
聽見的人就活過來了
因為這位主就是生命的主
祂就是生命的源頭
所以猶太人
耶穌基督宣告這些話的時候
猶太人給他們的問題就是
我已經這位生命的主在你們面前了
你們到底是信還是拒絕
祂正在回答這個問題
祂正在宣告這件事
當我們明白二十七節
才要明白最終的審判權是在神那裡
我們剛剛說到賜生命
這位不只是賜生命的主
他本來就是生命的源頭
現在說的
他不只是賜生命的
他也是施審判的
我們知道神有最終的審判權
耶穌基督也是創造一切的
祂是歷史的一個開始
當祂一創造
歷史就有了
那麼歷史
人的歷史
怎樣去結束呢?
當審判的時候
使歷史就進入了一個終局
所以神是創造的
歷史
當祂創造的時候
歷史就有了一個開始
當祂審判的時候
歷史就有一個終點在那裡
所以一個創造一個終點
創造
Alpha
萬有一個起點
審判呢
歷史一個終局
是Omega
歷史
萬物的歷史都要結束了
所以一個起點
是因為神的創造
審判
歷史
就要結束了
所以神祂是
不只是創造的
祂也是審判的
祂是要
創造的時候就有歷史了
祂也是
不只是創造歷史
起點的那一位
祂也是結束歷史的那一位
創造之前
沒有任何的
可以說沒有任何的受造物
審判以後呢
人不可以再繼續
任意使用自己的自由
什麼意思?
我們今天
還有那個自由
當有人向我們傳福音的時候
我們可以決定信與否
有這個自由
因為我們還在創造和審判
一個人類的歷史之間
一個創造點
一個審判
還沒有來到的時候
我們還在這段歷史當中
人是有自由的
神按著自己的形象來創造了人
所以人有思想
有意志
也都
既然有自由就有責任
所以人是有一定範圍的自由
雖然我們有很多的局限限制
但是我們是按著神的樣式去做的
神說我是創造天地的主
那人呢
人因為有神的形象的時候
如果弟兄在家的話
我是一家之主
因為有神的形象
不只是神要做主
人他也都有神形象的時候
他要做主
我們當中很多都有神形象
如果你再看孫子的時候
他可能不會說這句話
你是一家之主
我是一家之主之主
什麼意思
當一個小朋友在家的時候
如果他說我要這個的時候
要那個的時候
做父母的
做爺爺的
想盡辦法讓他更好的
不一定按著他的意思
你就會看到他有思想和意志在那裡
他要向東你不可以綁住他
你而且是要跟著他
他向西你也要跟著他
所以整個家都為主
他是主
他有神的形象
他說
他雖然不會說我是一家之主
但是他無形當中就做了一家之主
當然了
真正的主是耶穌基督
他不只是創造天地的主
他也是我家之主
我們每一位弟兄姊妹都應該說
耶穌基督是我們的家主
人有神的形象
所以會思想
會選擇
所以他有相對的一些自由
在人的受造界當中
人是可以選擇信服神
也可以抵擋神
剛剛才說到
神創造有了歷史開始結束
審判的時候
歷史要結束
在這個過程當中
人有了自由
因為神是按照自己的形象去做人的
讓他去選擇
選擇信服神
或者甚至是反抗神
給他這個自由
所以你會看到人的頭腦
神給他很多的思想
但是人就用自己的頭腦去否認神
人也都用口
神給了人口
但是他用他的口去褻瀆神
給了人生命
他用這一生去拒絕神
可能是這樣
為什麼?
因為人墮落之後
他依然用他的自由去抵擋這位神
所以人是有選擇的
但是有一樣東西是不可以逃避的
就是神將來的審判的自由
因為人有自由
但是有一天神要審判人
自由不是等於沒有界限的
真正的自由應該是在秩序和界限當中
就好像魚一樣
魚和水應該是不分開的
其實魚是受水的限制的
如果有一天那條魚看見岸上
牠就說
這湖對我太多限制了
太靜了
一點精彩都沒有
岸上有精彩
所以牠跳到岸上的時候
牠是否真正得到自由呢?
不是的
反而牠是從一條活魚變成咸魚
因為牠不受湖的限制
所以牠就失去了自由
那麼今天呢?
今天我們人真正的自由在哪裡?
真正的自由應該是有限制的
我們應該是限制在神給我們的真理那裡
在神的話語那裡
所以水使人去自由
神的話的真理使人得到真正的自由
人的自由不是離開這位神想怎樣就怎樣
而是在這位創造萬物的神裡面
所設立的真理
公義、聖潔的裡面去生活
這才是真正的自由
就好像魚離不開水一樣
人也不可以離開神
當離開的時候
沒有真正的生命在那裡
真正的自由是在這位神那裡
包括神祂自己
神祂自己的自由是絕對的
但是祂也願意
但是祂的自由也不會和聖潔、公義、慈愛、良善
這些品性相衝突
祂是願意將自己限制在這些聖潔品格當中
人上上去抵擋這位神
耶穌基督曾經呼召以色列人
我多次願意聚集你的兒女
幸好沒有雞將小雞聚集在祂的廁房之下
但是人呢?
人是不願意的
但是今天當日的耶穌也和猶太人直接說這句話
「然而你們不願意到我這裡來得你的生命」
所以人是有這個自由
但是他不願意選擇神
來到神的面前得這個自由
雖然神不斷地呼召他
人的自由不是無限的
有一天
逃脫不了神的最後一個審判
在這個歷史的過程當中
神讓人去選擇
但是人要為自己的選擇去負責
因為神應許了人給予人這個自由
所以最後神是要按照公義去審判人的
這個世界的審判也很難完全公義
包括很高級的法院
他們也會判斷錯誤
有些惡人沒辦法得到制裁
有些無辜的人也沒辦法得到平反
是不是這樣就算了呢?
聖經說不是的
有一天一切隱藏的事
沒有得到公正處理的事
都要來到神面前
來到耶穌基督這位聖子的面前
去做最後的審判
因為負不審判什麼人
是將審判權交給了自己
所以神、耶穌基督是有審判權的
另外一個問題來了
耶穌基督說了一句話
因為祂是人子
所以負將審判權交給祂
我們剛剛一直說
耶穌基督是神
祂是神子
這裡說的是用了「人子」
因為我是神子
所以負將審判權交給祂
這裡說是因為祂是人子
就支祂審判權
為什麼呢?
為什麼祂反而是人子
而有審判權呢?
這位耶穌基督
祂本來是太初之道
祂是真神
祂來到地上
道成了肉身
祂也成為了真人
所以道成肉身
住在我們中間
當祂道成肉身之後
祂沒有停止神的作為
祂依然有神性
但是祂取了人性
所以當祂取了人性的時候
祂成為人的時候
祂會肚餓
也會口渴
也會受到很多試探
也會受到很多難處
但是耶穌基督
祂凡事受試探的時候
經文說
雖然跟我們是一樣的
但是有一樣東西是跟我們不同的
只是祂沒有犯罪
所以這位審判全人類的基督
祂不是一位高高在上
沒有來過地上的審判者
祂真正成為人
來到人的處境當中
經過這些試煉
但是祂沒有犯罪
所以祂有祂的資格
亞當失敗了
人類的始祖失敗了
耶穌基督得勝了
亞當違背了神
耶穌基督是完全順服
亞當在試探當中跌倒了
基督在試探當中保持聖潔
祂依然是至聖的
所以這位基督
祂滿足了神祂公義的要求
祂是完全聖潔的人
祂不僅是完全聖潔的人
祂本來就是永恆的子
所以這位父將審判的權
交給這位仁子
因為祂來到地上得勝了
祂有審判全人類的權柄
是父交給祂的
耶穌基督他甘心
甘願道成肉身
取了盧伯這個形象
祂是完全順服
全心順服
以至於死
且死在十字架上
所以
後來祂就從人升為
升回到神那裡
不是說
祂原來不是神
後來才升為神
祂本來就是神
來到地上得勝了
再次升回祂原先有的地位
祂從永恆就是神
祂要回到那裡
所以祂在地上的時候
祂降卑成為人
這位永恆的聖子成為人
完成了救贖
作了神和人之間的中寶
我們人本來是和神隔絕的
祂做了中寶
完成祂救贖的工作的時候
被公開高舉
再次回到祂的榮耀那裡
所以耶穌基督
第一次來到這個世界
是施行審判
祂道成肉身
祂傳揚福音
赦免人的罪
呼召人悔改
最終擔當了人的罪
但是祂又從死裡復活過來
所以祂宣告
那些聽我話
又信差我來者的
就有永生
祂完成了救贖的工作
為人去贖罪
所以信祂的
可以得到這份永生
第一次來
祂是福音的邀請
罪人可以悔改
選擇靠著聖靈
信靠祂
得到永生
第二次來
第二次再來的時候
祂不是再道成肉身
第一次來是道成肉身
第二次來不是
而是這位已經道成肉身
又死而復活的
升天得到榮耀的
基督再次來到
因為《使徒信經》是這樣說的
將來必從那裡降臨
要審判活人和死人
第一次來
是神道成肉身
第二次
是已經道成肉身
死而復活
升天得榮耀的
這一位再來
第一次來是施行救恩
第二次來是施行審判
第一次來
罪人聽福音還可以悔改
第二次
所有人都要面對這位審判的主
耶穌基督只有一次
道成肉身
道成肉身住在我們中間
第二次再來
不要用這個字
而是這位已經道成肉身、死而復活
得榮耀的基督再來
不是一些邪教所說的
東方所點
閃電所說的
再次道成肉身
成為一個女的基督
這個不是基督論
聖經所啟示的基督論
不是聖經所啟示這一位基督
是不符合聖經的
這些不是符合聖經的教導
所以耶穌基督再來的時候
祂要審判全人類
無論你是窮的、富裕的
公開的罪、隱藏的罪
甚至是人世間無法得到公義解決的
最終都要來到這位耶穌基督的面前
誰可以審判全人類
只有耶穌基督
包青天都不可以
所羅門這麼有智慧也不可以
他們不合這個身份
耶穌基督是神
祂也是人
在地上成為人是沒有罪的
人是受造者而已
所以每一位受造者
都要來到這位創造者
審判者的面前
去接受這個審判
審判是屬於神的
是屬於這位子的
這位子不單是神子
他也是人子
父不審判人
而是把審判全部交給這位子
第一次來
祂要拯救人
第二次來
祂要審判萬民
第一次來
祂是拯救人的救主
第二次來
祂是審判全人類的主
問題來了
剛剛才說了審判
那些已經死去的人
如何來到基督的面前
接受這個審判
二十八節已經說了
死人要復活
所以第三點是復活
二十七節說
因為祂是人子
就給了祂審判的權柄
二十八節馬上就說了
事後將到
凡在墳墓的
都要聽見祂的聲音就出來了
審判之後
馬上就說復活這件事
因為復活是為審判一個預備
所有人都要復活
來到這位審判者的面前
死亡不是人生的一個終點
人也不可能逃避這位審判的主
有一天的審判
人活著可以拒絕
拒絕基督不聽神的話
但是到了末日的時候
沒有人能夠拒絕神
逃避這位神
在猶太人的信仰當中
無論是基督教還是猶太教
亞伯拉罕都是出名的
亞伯拉罕所信的神
祂是叫死人復活
洗墓變為有的神
所以神剛才說的兩項大能
洗墓變為有是創造
洗死變為生是復活
亞伯拉罕對神的信靠
所信的這位神是一個能夠創造
也能夠使人復活的位神
當他獻以撒的時候
他願意信服
因為神早就應許了
從以撒生的才稱為你的後裔
如果以撒死了
神的應許如何實現呢?
所以希伯來書告訴我們
亞伯拉罕當時的信心是這樣
他以神還能叫人從死裡復活
所以他獻上以撒
不是說他不愛以撒
是因為他相信這位神
能夠使以撒死而復活
而且神的應許是不會落空的
亞伯拉罕所信的神
是創造的神
也是使人復活的神
「事後將到,凡在墳墓那裡
都要聽見祂的聲音,就出來了」
這裡說的是
凡在墳墓那裡
跟前面剛才所說的二十五節
儀家屬靈的死人聽見神子的聲音
而得到這個生命是不同的
因為這裡說到的是
凡在墳墓的
也就是說沒有一個人例外
全人類都要來到基督的面前
今天還有機會
如果你說我願意接受
感謝主
你亦都
神給人自由
你亦都可以說我不信
但是有一天
那一天來到的時候
沒有人可以拒絕神的呼召和命令
當神呼召說
凡在墳墓都要起來的時候
你不可以不起來
你不可以躲在墳墓裡
是不可能的
從古至今的人
聽見基督的聲音
聽見神的命令的人
都要出來
今天可能你會拒絕福音
但是有一天
你是沒有辦法拒絕
基督叫死人復活這個命令的
不單是信徒復活
而且所有人都要復活
但是復活之後有兩個不同的結局
一個是復活得生
一個是復活就要定罪
所以真正的問題不是
我死後會不會復活
所有人都有一個復活
但是這裡說的復活得生
復活定罪
我復活之後是得生命
還是被定罪
落入永恆的刑罰
這是可怕的
永遠與神隔絕是可怕的
對於信耶穌基督的人來說
復活救恩已經是最後一個完成了
我們的復活
當我們復活的時候
我們今天已經得到這份恩典
恩典到時候是一個完全的承傳
將來基督再來的時候
我們的身體要得贖
得到榮耀
不能扭壞身體
但對於那些拒絕基督的人
意味著有一個最終的審判
所以地上的死亡不是一個終點
復活之後還有審判
行善的要得生
作惡的要定罪
經文不是說人靠行善得到永生
不是
因為前面二十四節已經一早說了
「聽我話又信差我來者」
就有這個永生
不至於定罪
信耶穌基督的人不至於定罪
已經是出死入生了
所以不是靠行為得到生命
不是又變成了靠行為得到生命
因為二十四節一早說了
「因信得你的生命」
「因信靠耶穌基督這位救主」
「得著你的生命」
所以新的生命是一個證據
是一個得救的證據
信心是根本
善行只不過是人信了主之後
生命的改變
而有一個善行的果
是生命應有的那樣東西
這段經文將二十四到二十九節放在一起
讓我們看到
今天基督的聲音
神的話能夠使死人復活
得這個生命
將來基督的話
祂的聲音要使在墳墓那裡
死人要復活
相信的不被定罪
不相信的要接受這個審判
所以今天
真正的問題是今天
今天當基督藉著這個福音的時候
當你有機會聽福音的時候
我們有沒有願意去接受這位救主
得這個生命
當耶穌基督講完這番話的時候
三十節講到的是
祂做了一個總結
祂說
我憑自己是不可以做什麼的
我怎樣去聽見
怎樣去審判
我的審判是公平的
因為我是不求自己的意思
是求差我來者的意思
剛剛講的是審判
耶穌基督在這裡做一個結束
祂說了一句話
祂說我不是求自己的意思
是求差我來者的意思
這位聖子
耶穌基督是完全信服神的
不是說祂的能力
祂的地位比父神低
因為一早就講了
祂是和神同工同權同榮的
所以這裡要表達的是
耶穌基督從來沒有離開父神
獨立父神去自己私下行動
祂所做的一切
是和神的旨意是一致的
如果你看耶穌的一生就知道了
祂常做神喜悅的事
十二歲祂就已經說了
我以父的事為念
到地上工作將要完成的時候
祂和父是這樣說的
祢所託付我的事
我已經完成了
最後在十字架上就說了
成了
所以祂的一生
從開始到結束
都是在專行父神的旨意
所以耶穌基督
為什麼說祂的審判是公義的呢?
因為祂不是照自己的意思
而是猜
祂是求差祂來者的意思
可以說祂沒有私心
祂不會因為這個人
其他人的地位和身份而改變祂的審判
祂是完全按照神的意思
這位神是公義的
我們這位耶穌基督也是公義的
祂的審判是完全公義的
今天我們作為神的兒女
我們要小心一件事
我們有沒有私心
當然我們人都有自己的意思
但私心是很可怕的
人一有私心的時候
判斷是很容易出偏差的
人一將自己放在中心位置的時候
就很容易將自己的意思變成了神的意思
耶穌基督說
我不求自己的意思
是求猜我來者的意思
如果你看大衛就知道了
大衛當他有了私慾
有了私心的時候
他看中了畢氏巴的時候
他就一步步偏離神
先是犯奸淫
然後掩蓋自己的罪
到最後設計殺害烏尼亞
你會看到人一有私慾
一有私心的時候
一旦讓私心、私慾成為你的主的時候
是很可怕的
那個時候就很容易將那些明明是不對的事
將它合理化
將它當作是自己的一個難處
我記得有個老師跟我分享一個故事
當然很荒唐
他說有一個六十歲的人
已經有了妻兒
他還要跟一個二十多歲的去拍拖
還要說要離婚
他更荒唐的
他做了一個禱告
「神啊,如果你不准我結婚」
「不准我再跟這個年輕的女子結婚」
「不要讓我活到明天」
「明天我就不在這裡了」
「第二天早上她還在這裡」
「對方也在這裡」
所以他就說
「我還在這裡,感謝主」
「神,祢答應我了」
很可怕、很荒唐
所以人有私心的時候
他不像基督徒
他是糊里糊塗
所以這件事是不是神答應他的
這是不是神給他的答案
當然不是
這不是尋求神的旨意
而是先自己有了那個意思
要求神替自己的意思去打仗
這樣是很可怕的
神沒有破壞這件事
不等於贊成
可能是任憑祂
當神任憑的時候
人是很可憐的
所以找祂、用祂
不等於是神的旨意
真正尋求神的旨意是
「神啊,請祢成全」
不是「成全我的意思」
而是「神啊,求祢幫我放下我自己的意思」
「放下我的私心」
「信服祢的意思」
很多人藉著一些的服事
可能一些的機會
當成是一個求利益
這樣是很可怕的
作為神的兒女
是不應當這樣做的
作為一個服事的人
我們常常要問
到底我做的有沒有私心
有沒有只是為自己的利益
我們更要問的就是
我這個決定
我這個判斷是否合聖經的
我這樣做是否神所喜悅的
我做了之後
是否真是榮耀神造就人的
我們應該這樣去考慮
我記得有一位傳道人
在很早年他出來傳道
他服事要服事很多人
做很多的事
當服事我們的時候
他就說
我做很多事
你不要以為我要圖什麼
不是的
我們傳道人
我們是不應該有私心的
所以作為神的兒女
作為服事的人
不應該有私心
我們不是求自己的意思
是求差父
好像耶穌基督是求父的意思
不是以自我為中心
是以神的榮耀為中心
所以有私心很容易失去公正
有己意
我們要很容易將自己的意思
當成是信服神
當成是神的意思
耶穌基督說
我不求自己的意思
只求那差我來者的意思
今天
弟兄姊妹我們看到
今天二十四到三十節
我們看到
耶穌基督是次生命的
耶穌基督是審判的
他作為創造者
他審判的時候有一個重點
人有那個自由
有一天
我們人要犯在墳墓的人
所有的人都要復活
今天我們還有機會
繼續去聽神的話
聽這位次生命的神的呼召
將來他的聲音
他的話叫死人復活
那個時候已經是要面對審判了
所以經文
對當時的猶太人來說
一個重要的問題
你怎樣去對待這位耶穌基督
就代表著你怎樣去對待這位父神是什麼
你不是拒絕祂
逼迫祂
而是要聽祂的話
信祂
尊重祂
你這樣的時候
就是尊重父神
耶穌基督說
那個聽我話
又信猜我來者的
就有永生
不至於定罪
已經是出死入生了
今天同樣這個問題
也都放在我們的面前
放在朋友的面前
所以趁著還有今天
當聽到神的話
福音的真理的時候
應該是接受祂
得著這份永生
我們弟兄姊妹
我們已經是出死入生了
已經是得著這個新的生命
我們要活出這個新的生命
要結出善行的果子
要公義
要良善
要慈愛
要聖潔
不是靠善行去得救
而是我們已經
因著信耶穌基督
已經得救了
要結出善行
結出神所喜悅的果子
我們也都不要去濫用自己的自由
求聖靈幫助我們
每天都信服在神祂的旨意裏面
選擇神祂的旨意
專行神的旨意
學習耶穌基督不是求自己的意思
是求每個人猜我來者的意思
因為有一天
我們每一個人
都要站在基督的面前
為自己的一生去交仗
所以願我們今天要聽從祂
信靠祂
跟隨祂
不是偏行己意
要榮耀神
耶穌基督是次生命的主
也是審判萬人的主
我們因著耶穌基督向父神獻上感恩
Amen
我們先做一個禱告
請起立
慈愛父,我們向祢獻上感謝和讚美
感恩祢,將祢的獨生子賜給我們
叫我們信祂的不至滅亡,凡德永生
我們夢了何等大的福分
能夠成為神的兒女
當我們有這樣的地位的時候
求主祢幫助我們
讓我們能夠活出主耶穌基督的榮美
是信服聖靈的帶領
不是偏行己意
不是濫用我們的自由
願我們都能一生去跟隨主耶穌基督
求主祢堅定我們的信心
也求主賜福給來到的朋友
網上的朋友
讓他們能夠得到最大的福分
耶穌基督,願主祢賜福給他們
求主祢繼續恩待我們
禱告奉靠主耶穌基督得生的名球
Amen